scriptum
========

Το SCRIPTUM είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή Ανοιχτού Λογισμικού, που σκοπό έχει να μηχανογραφήσει τις εξής δύο βασικές λειτουργίες:

* Την τήρηση του βιβλίου πρωτοκόλλου στις Υπηρεσίες του Δημοσίου σύμφωνα με το Κανονισμό Επικοινωνίας Δημοσίων Υπηρεσιών του Υπουργείου Εσωτερικών, Αποκέντρωσης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης (2003).

* Την υλοποίηση ενός Συστήματος Αναθέσεων και Διαχείρισης Υποθέσεων.

Για το λόγο αυτό, η εφαρμογή χωρίζεται σε δύο βασικά συστήματα τα οποία υλοποιούν τις παραπάνω λειτουργικές απαιτήσεις και αυτά είναι:

* Tο Συστημα Ηλεκτρονικού Πρωτοκόλλου (ΣΠ)

* Tο Σύστημα Αναθέσεων (ΣΑ).

Τα παραπάνω συστήματα χρησιμοποιούν ως αποθετήριο εγγράφων (document repository) την πλατφόρμα διαχείρισης εγγράφων OpenKM.

Η ανάπτυξη του project ξεκίνησε από την εταιρία UIT υπό την εποπτεία της [ΕΕΛ/ΛΑΚ ][eellak]

[eellak]: http://eellak.gr


Όνομα
-----
_Scriptum_ στα Λατινικά σημαίνει Γραπτό.
πχ. Jus Scriptum μεταφράζεται σε Γραπτό Δίκαιο.

Άδεια διανομής
-------
Το λογισμικό διανέμεται με την άδεια [European Union Public License][EUPL].
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε το αρχείο ``LICENSE.pdf``.

[EUPL]: http://joinup.ec.europa.eu/software/page/eupl/licence-eupl

Τεκμηρίωση
----------
Το μεγαλύτερο μέρος τεκμηρίωσης βρίσκεται στο [επίσημο site][docs].

[docs]: http://www.scriptum.gr/index.php?option=com_content&view=article&id=18&Itemid=38&lang=el

Πώς μπορούμε να χρησιμοποιοήσουμε το SCRIPTUM στον οργανισμό μας;
-----------------------------------------------------------------
Το SCRIPTUM είναι δωρεάν διαθέσιμο ως λογισμικό ανοιχτού κώδικα [σ' αυτόν τον ιστότοπο](https://github.com/eellak/scriptum/).
Προτείνουμε κάποιο στέλεχος του οργανισμού σας που να γνωρίζει το αντικείμενο (διαχείριση λογισμικού γραμμένου σε Java),
να κατεβάσει τον πηγαίο κώδικα, να τον μεταγλωττίσει (από πηγαίο κώδικα Java σε εκτελέσιμο κώδικα),
να εγκαταστήσει την εφαρμογή και να την παραμετροποιήσει στα μέτρα σας.
Αν δεν έχετε αυτή τη δυνατότητα, προτείνουμε να βρείτε (ίσως με έναν μικρό πρόχειρο διαγωνισμό)
μια εταιρία που να μπορεί να σας συνδράμει σχετικά.
Εναλλακτικά, εξετάστε το ενδεχόμενο να συνεργαστείτε με άλλους οργανισμούς που έχουν την ίδια ανάγκη,
ώστε να δημιουργήσετε από κοινού έναν μηχανισμό υποστήριξης.
